Περιγραφή υλοποίησης 

Ονοματεπώνυμα: Σταυρούλα Ρουσσιά 


Αρχικά κάνουμε include όλα όσα αναφέρει η εκφώνηση και είναι απαραίτητα για την σωστή λειτούργια του κώδικα.
Ύστερα δημιουργούμε τις 3 κλάσεις που ζητάει η εκφώνηση και αποτελούν την βασική δομή του κώδικα  : CopyNode, BookNode, Library
CopyNode: είναι η λίστα που περιέχει όλα τα αντίτυπα LOC= List Of Copies. Κάθε κόμβος περιέχει το copyID= αριθμός αντίτυπου, το status δηλαδή την κατάσταση του ( borrowed,damaged, available) και βέβαια τον δείκτη που δείχνει προς τον επόμενο κόμβο της λίστας. Επιπλέον είναι συνδεδεμένη λίστα και ταξινομείται με βάση το copy ID.

BookNode: είναι η λίστα που περιέχει όλα τα βιβλία LOB= List Of Books. Κάθε κόμβος περιέχει  τον title=τίτλο, author=συγγραφέα ,το ISBN του βιβλίου, έναν δείκτη που δείχνει προς την λίστα αντιτύπων του βιβλίου  και τον δείκτη που δείχνει προς τον επόμενο κόμβο της λίστας. Είναι επίσης συνδεδεμένη λίστα και ταξινομείται με βάση τον τίτλο.
Επίσης περιέχει μεθόδους που χρησιμεύουν στην διαχείριση αντιτύπων.

Library: είναι η βασική δομή διαχείρισης και περιέχει δείκτη προς την αρχή της λίστας των βιβλίων LOB και περιέχει βασικές λειτουργίες του προγράμματος.

Μεθόδοι του BookNode:


1. addCopy: Αρχικά δημιουργούμε νέο κόμβο αντιτύπου στην μνήμη ύστερα με την εντολή if... έχει δυο συνθήκες, 1. ελέγχει αν η λίστα είναι άδεια έτσι ώστε ο νέος κόμβος να τοποθετηθεί στην αρχή της λίστας και 2. ελέγχει αν το νέο αντίτυπο πρέπει να τοποθετηθεί πριν από το πρώτο υπάρχον στοιχείο με βάση το copyID.
Εάν καμία απ΄τις δύο συνθήκες δεν ισχύει τότε γίνονται οι εντολές του else δηλαδή χρησιμοποιείται η εντολή while για την διάσχηση της λίστας η οποία έχει επίσης 2 συνθήκες 1. ελέγχει αν υπάρχει επόμενος κόμβος στη λίστα δλδ αν ο δεικτης temp->next δεν είναι nullptr ώστε να συνεχιστεί η διάσχιση της λίστας και 2. Ελέγχει αν το copyID του επόμενου κόμβου είναι μικρότερο από το νέο αντίτυπο έτσι ώστε να διατηρηθεί η ταξινόμηση με βάση το copyID.


2. removeCopy: Αρχικά γίνεται διάσχιση της λίστας (με την εντολή while) με την βοήθεια των δεικτών temp και prev= κρατάει τον προηγούμενο κόμβο. Ύστερα με την εντολή if ελέγχουμε αν το copyID του κόμβου είναι ίσο με το ζητούμενο. Εάν είναι τότε υπάρχουν 2 περιπώσεις:1. Αν ο κόμβος είναι ο πρώτος της λίστας (prev==nullptr) τότε η κεφαλή της λίστας αλλάζει και πλέον δείχνει στο επόμενο στοιχείο. 2. Αν δεν είναι ο πρώτος τότε απλά συνδέεται απευθείας με τον επόμενο κόμβο αγνοώντας τον κόμβο που διαγράφτηκε. Σε κάθε περίπτωση γίνεται η απελευθέρωση της μνήμης μέσω της εντολής delete…. Φυσικά αν δεν βρεθεί η συνάρτηση επιστρέφει ψευδής τιμή.


3. borrowCopy: Αρχικά γίνετε διάσχιση της λίστας με τον δείκτη temp έτσι ώστε να εντοπιστεί το αντίτυπο με το συγκεκριμένο copyID (όπως και στην προηγούμενη συνάρτηση) αυτό  ελέγχεται με την συνθήκη της εντολής if) έπειτα μέσω της συνθήκης if (temp->status == "available") ελέγχεται εάν το αντίτυπο είναι διαθέσιμο ή δανεισμένο. Εάν είναι διαθέσιμο τότε αλλάζει το status σε borrowed και επιστρέφει true, αν βρέθηκε και είναι δανεισμένο τότε επιστρέφει false. Αν δεν βρεθεί καθόλου επιστρέφει false. 


4. returnCopy: Αρχικά γίνετε διάσχιση της λίστας με τον δείκτη temp έτσι ώστε να εντοπιστεί το αντίτυπο με το συγκεκριμένο copyID. Μέσω της εντολής if ελέγχετε αν βρέθηκε το σωστό αντίτυπο με την κατάσταση borrowed ώστε να γίνει η επιστροφή. Στην συνέχεια με την εντολή if (temp->status == "borrowed") γίνεται έλεγχος εάν η κατάσταση του βιβλίου είναι δανεισμένη. Στην περίπτωση όπου η συνθήκη είναι αληθής γίνεται έλεγχος της λογικής συνθήκης isDamaged μέσω της οποίας ελέγχεται εάν το αντίτυπο είναι φθαρμένο. Σε περίπτωση που είναι αληθής το status αλλάζει σε "damaged". Διαφορετικά το status αλλάζει σε available. Εάν δεν βρεθεί το αντίτυπο επιστρέφει ψευδείς τιμή


5. countAvailable: είναι μια κλασσική συνάρτηση στην οποία γίνεται αρχικα διάσχιση της λίστας και μέσα στην διάσχιση εάν το αντίτυπο είναι διαθέσιμο προσθέτει +1 στο πλήθος (count) και επιστρέφει το συνολικό πλήθος.

Μεθόδοι του Library:


1. addBook: Αρχικά δημιουργείται νέος κόμβος βιβλίου στην μνήμη και ύστερα με εντολή if ελέγχουμε αν η λίστα είναι άδεια ή αν ο τίτλος πρέπει να μπει πρώτος αλφαβητικά ώστε ο νέος κόμβος να μπει στην αρχή της, αλλιώς διασχίζοντας τη λίστα με επανάληψη με τη βοήθεια της μεταβλητής temp το τοποθετεί στο σωστό σημείο της λίστας (με αλφαβητική σειρά). 

2. removebook: Ξεκινώντας από την αρχή της λίστας την διατρέχουμε ολόκληρη με επανάληψη και τη μεταβλητή temp μέχρι να βρούμε το βιβλίο με το δοσμένο isbn, ύστερα με τη βοήθεια της μεταβλητής ctemp διατρέχουμε με επανάληψη  τη λίστα των αντιτύπων του για να ελέγξουμε τη κατάσταση τους. Εάν βρούμε κάποιο borrowed τότε απαγορεύεται η διαγραφή και επιστρέφεται η τιμή false. Αλλιώς, όλα τα αντίτυπα διαγράφονται, και ύστερα διαγράφεται και ο κόμβος του συγκεκριμένου βιβλίου επιστρέφοντας την τιμή true.

3. findbook: Για την εύρεση ένος συγκεκριμένου βιβλίου ζητείται το isbn του ώστε να διατρέξουμε ολόκληρη τη λίστα βιβλίων μέχρι να το εντοπίσουμε. Εαν βρεθεί επιστρέφεται ο δείκτης στο συγκεκριμένο βιβλίο. Αν όχι, επιστρέφεται στο κύριο πρόγραμμα η τιμή nullptr.

4. printall: Για την εκτύπωση των πληροφοριών όλων των βιβλίων διατρέχουμε όλη τη λίστα βιβλίων εμφανίζοντας για το καθένα ξεχωριστά τον τίτλο, τον συγγραφέα και το isbn του. Για την εκτύπωση του αριθμού των συνολικών και των διαθέσιμων αντιτύπων διατρέχουμε την λίστα των αντιτύπων χρησιμοποιώντας την μεταβλητή c για την καταμέριση των αντιτύπων και  καλώντας κάθε φορά τη συνάρτηση countavailable που εμφανίζει το πλήθος των διαθέσιμων αντιτύπων.

5.loadfromfile: Για την φόρτωση βιβλιοθήκης από αρχείο, αρχικά κάθε γραμμή κειμένου από το αρχείο “library.txt” διαχωρίζεται σε tokens. Ύστερα, ανοίγουμε το αρχείο ελέγχοντας για το αν ανοίχθηκε επιτυχώς και εμφανίζοντας κατάλληλο μήνυμα. Ύστερα, χρησιμοποιούμε τη μεταβλητή currentbook που συμβολίζει το τρέχον βιβλίο και διαβάζουμε κάθε γραμμή κείμενου εκτελώντας διαφορετικές εντολές ανάλογα με το αν αναφερόμαστε σε book ή copy. Εφόσον πρόκειται για book,το βιβλίο προστίθεται στη λίστα με τον τίτλο τον συγγραφέα και το isbn του και στην currentbook μπαίνει η διεύθηνση του.Αντοίστιχα για κάποιο copy, προστίθεται στη λίστα αντιτύπων του τελευταίου βιβλίου που διαβάστηκε με το id και το status του.

6.savetofile: Για την αποθήκευση βιβλιοθήκης σε αρχείο δημιουργούμε ένα αρχείο για να καταγράψουμε τισ πληροφορίες κάθε βιβλίου.Ελέγχουμε αρχικά αν ανοίγει το αρχείο εμφανίζοντας κατάληλο μήνυμα. Αν ναι,διατρέχουμε τη λίστα των βιβλίων καταγράφοντας για το καθένα τα στοιχεια του(έτσι:BOOK|isbn|title|author). Άντίστοιχα  διατρέχονταςτη λίστα αντιτύπων καταγράφουμε τα στοιχεία των αντιτύπων(ετσι:COPY|id|status)


7.~library: Η library είναι ο καταστροφέας πο απελευθερώνει την μνήμη. Διατρέχοντας τη λίστα βιβλίων διαγράφουμε αρχικά τα copies του διατρέχοντας τη λίστα αντιτύπων του βιβλίου.
Ύστερα, διαγράφουμε και το ίδιο το βιβλίο.

Στο main χρησιμοποιείται δομή επανάληψης do while ώστε να δημιουργήσουμε menu επιλογών. Η επανάληψη σταματάει όταν ο χρήστης επιλέξει την επιλογή 0.
Διστυχός το VSC δεν αναγνώριζε τα ελληνικά και έπρεπε να αλλάχουμε όλα τα cout τα οποία περιλάμβαναν ελληνικούς χαρακτήρες σε greeklish.
1: Καλείται η loadFromFile για φόρτωση δεδομένων από αρχείο
2: Καλείται η saveToFile για αποθήκευση της βιβλιοθήκης
3: Καλείται η printAll για εμφάνιση όλων των βιβλίων
4: Γίνεται εισαγωγή ISBN και καλείται η findBook για αναζήτηση
5: Γίνεται εισαγωγή στοιχείων και καλείται η addBook, αφού πρώτα ελεγχθεί ότι δεν υπάρχει ήδη το ίδιο ISBN
6: Καλείται η removeBook για διαγραφή βιβλίου
7: Προσθήκη αντιτύπου με addCopy σε συγκεκριμένο βιβλίο
8: Διαγραφή αντιτύπου με removeCopy
9: Δανεισμός αντιτύπου με borrowCopy
10: Επιστροφή αντιτύπου με returnCopy
11: Εμφάνιση διαθέσιμων αντιτύπων με countAvailable


